ببینید این که گفت دیگه میبرم این مقالطه بود
این مقالطه کجا اتفاق افتاد؟
یک عمر روانشناختی رو به جایی عمر منطقی گرفت
درسته؟
علت اینم که چنین اشتباهی کرد و مقالطهی کرد این بود
که توجه نکرد که این احتمالی که در اینجا هست
اینجا احتمالات مستقله نمرتبهد
که هر باری انجام شد نتیجه خلاف بود
از دایر خارج بشه
در نتیجه محتمل قوی تر بشه
نه
محتمل همون
احتمال اولی ای که می گفتیم
دفعه 36 هم هم که بازی می کنه
یک در 36ه
درسته
منطقن
بلو اشتباه می کرد
اینو با احتمالات مرتبط
خلط کرده بود
مقالطه کرده بود
ولذا حد انتظاری روانشناکتی رو منطقی کرد
و نتیجه قلط گرفت
خب این مقالطه قماربازه
حالا اکسش چیه؟
اینجا گفتیم اکس مقالطه قمارباز.
چرا اینجا تعبیر اکس به کار میبریم؟
اکسش اینه.
اگر ما رفتیم و دیدیم یک قماربازی توی این بازی برده.
برده.
خب اومدین اصاب کردیم که توی 36 احتمال یک احتمال بردنه.
آیا میتونیم بگیم که این سی و شیش بار بازی کرده که برده
یعنی سی و پنج بار قبل از این بازی کرده بخته
براخر
حالا اینجا برده
ببینید همون مقالتهی که اونجا برده
اینجام هست
حالا اگه کسی بیاد نتیجه بگیره این جهانی که با این نظمه
پس بی نهایت جهان تصادفی قبلش بوده
یه احتمال جدید
این شخص مقالته
قمارباز
دقیقا همینه
یعنی بر اساس منطق و یقین
این نتیجه آسل نمیشه
که بگیم که جهان
ارضاما در بین بینهای جهان به این شکل
در اومده
خیلی ممنون جنب استاد شاکرین اگه اجازه میفرمایید
ما فرصتی از تقییم کننده محترم بگیم
تا ادامه مباحث نقطه ها رو
در بخش بعدی برنامه تقدیم
شلمندگان محترم کنیم
برنامه رواه مهدفه و سلسل
با موضوع کلام جدید
از راژیو معارض
سلحان الله
والحمد لله
سبحان الله
والحمدلله
شما برنامه رواقع معرفت رو از گروه فیخ و اندیشه رادیو معارف میشنوید
کاشناسی استاد بزرگوار بجد بسلام حمید ازا شاکرین رو در نقد و بررسی الهاد جدید دنبال میکنیم
و میشنویم در باب نظریه چند جهانی نقد هایی مطلب بود
که در بخش اول برنامه امروز نقدی که مطلب شد تحت مونه پارادوکس اکس مقارته ای غمارباز بود
که جنب استاد ترسیم خوب و مثال های خوبی رو زدن برای تبین این مسئله
که انشالله شما شننده اون بخش بوده باشید
ادامه بحث رو در نقد نظریه چند جهانی اگر نقدی باقی مونده اشاره کنیم
تا مقیه مباحث و نظریات دیگه رو دنبال کنیم
بله
خب اینو من باز یاد آوری کنم
ببینید این نقدی که کردیم
خوب دقیقت کنید
این نقدی
با نقدهایی که قبلن کردیم
یه تفاوتی داره
البته با بعضش
مثلا ما وقتی از نظر علمی اومدیم
نظریه چند جهانی رو
نقدهایی رو از کردیم
که نقدهای متعددی هم داشت
اون نظریه چند جهانی رو نقد میکرد
اینجا این که ما فرض کنیم پیدایش این جهان به این صورت مبتنیه بر تحقق جهانهای تصادفی متعدد در پیش از خودش هست
این نسبت این رابطه و با این وضعیت بخواییم نتیجه الهیاتی بگیریم و بگیم تصادفیست
این نقد داره میشه
نه خود چند جهانی
یعنی اینجا ما میخواییم بگیم که
چند جهانی هم بلاخره نمیتونه همچین نتیجهی بده
میتونه بینه های جهان باشه
یچ کدومش این نتیجه رو نده
چون هر باری یک عمر مستقله
چه بسا حتی اگر گفته باشیم
توی سخن بالسمن که از در بینه های اتفاقات
یکیشم میتونه این باشه
این به معنی نیست که لزومن همچین نتیجهی بده
تا ما از این وره نتیجه بگیریم که خب این هست پس قبلش
مثلا بین آیت جان از طریق آراش تصادفی زراد روخ داده
حالا کشم شده این
پس این تفاوتی که
غیر از منظره لایاتی خود در حالت
یعنی چه نگاه فلسفی داشته باشیم
چه نگاه حتی روی کرده روشناختیم
نقد وارد میشه دیگه فارغ از نگاه لایاتی
ولی این نقد خوب توجه داشته
نمیخواییم ما اینجا بگیم
چند جهانی باطل است
اونو قبلن گفتیم
اینجا میخواییم بگیم
چند جهانی به فرض درست باشه
به فرض
چند جهانی
هیچ ایرادی برش وارد نباشه
هیچ اشکالی برش نباشه
باز
در اینجا که شما میخوایید
از این طریق بیاید جهان رو
تبین کنید
دوچار اکس مقالکه قمارباز هست
خیلی ممنون
خب الان ما بحث همون
تو بحث
نظریه چند جهانی تموم شده یا ادامه پیدا میکنیم
ببینید من قبل نماز کردم
که این شستاتو اشکال
برش مارد هست
هنوز اشکالات متعددی
این بخش از برنامه
پنج شیش دقیقه وقتی
ببینید من یه اشاره
فقط عرض میکنم
این نظریه اشکالات متعددی دیگری هم داره
مطمئنم خواهیم خیلی بحث رو طولانی کنیم
توصیم کنم شنوکان عزیز علاقه مندن برن مطالب کنن
ولی از جمعه اشکالاتی که من خیلی به سرعت عرض میکنم
ابتناب بر اصل تنظیم زریفه
اصلا خود چند جهانی به خصوص که چند جهانی قبلن هم از کلمی
یه مودل های نامحدود داره یه مودل های محدود داره
مودل نامحدود اصلا راه تحقیق علمی رو برای هر پدیده ی میبنده
اما مودل محدود اگر که این یه مقدار اقبال بیشتری بهش وجود داره
اینجا همطور که های کالینز و دیگران اشاره کردن
اینه که تو مودل محدود چند جهانی
شما نیاز به ایک سازوکار جهانساز و ماشین کیهانساز دارید
یعنی شما باید یه قوانین بنیادی و یه اصول بنیادی داشته باشید که در دل اون چند جهانی های مختلفی شکل بگیرن که یکی شما بشه دین جهان ما
بنابراین این چند جهانی هیچ کمکی نمی کنه
یعنی تنها میاد تبیین جهان رو یه قدم میبره اقبتر
میبره اقبتر دوباره ما نیازه به یک تنظیم زریف بنیادی داریم
و باز دوباره همون تنظیم زریف بنیادی و اون قوانین بسیار زریف
سوابت بسیار زریف کیهانی که مادر هستن و میتونن کیهانهای مختلفی رو بسازن
یکیشن کیهان ما باشه باز اونا تبین خاخ هستن و نیاز به این دارن که تبین بشن
پس بنابراین چند جهانی نمیتونی تبین نهای جهان باشه
اگر بتونه جهان ما رو و کیهان ما رو تبین بکنه
به کمک یک قواعد و اصول بنیادین دیگر این کار رو میکنه
که خود اونها تبین خواهستن
و یه قدم میبرن جلوتر و دوباره شما ناچارید
از بیرون علم مدد بگیرید برای تبین جهان
یه مثال دیگری که مطرح میکنن بس ناسازی با اصل میانگیست
که اگر جهان بخواد به صورت در مدل چند جهانی از طریق آرش تصادفی زرات تنظیم شده باشه
این تنظیم شدگی در یه حد خیلی محدودی اتفاق میفته
یه مثال میذارم میگن شما فرض کنید که دو تا دانش آموز داشتید
اینا الان وارد کنکور شدن خواهند کنکور بدن وارد دانشگاه بشن
بعد شما میبینید که خب این قبول شد
شما ممکنه بگید این خیلی آدم درسخونه نبود
دیگه حالا اومده شانسی قبول شد
اما یه وقت میبینید که این شخص تو کنکور سراسری درمیان
مثلا صدها هزار دافتلب رتبه اول رو کسب کرده
آیا شما میتونید بپذیرید
شانسی رو توی اول
عقل شما اینو میپذیره
که نه این شانسه که زده
حالا شده این
یعنی احتمال این که
توی کنکور رتبه اولو کس کنه
به صورت تصادفی
اونقدر پایینه
که هیچ کس باور نمی کنه
اینش آدم عاقده
عقل سلیم اینو باور نمی کنه
ممکنه توی کسی که با یه رتبه خیلی پایین
بلاخره قبول شد
بگه باشه میشه
اما اونه دیگه نمیپذیر
بعد میان محاسبات رو میکنن
در مورد تنظیم کیهانی
که یه چیزایی هست
میشود در یک تنظیم
بسیار بسیار بسیار پایین تر
یه اتفاقات بیفته
مثلا حیات حوشمندی پدید بیاد
اما وقتی ما نگاه میکنیم
این تنظیم شدگی
زریف کیهان ما
بگونیست که
توی کنکور سراسری
هستی رتبه اول رو کسی
و این رو محاسبات
علمی دقیق پشت این قضیه
هست و استلاحا
میگن بنابراین اگر شما
بخوایید اینو تحصیل ادفی بدونید
این با اصل میانگی
سازگار نیست
اشکالات متعدد دیگری
هم مطرح کردن که
من فکر میکنم دیگه
سرف نظر کنیم
و بپردازیم
به تبین توحیدی
ولی
این پرونه همچنان بازه
و خیلی در این زمین ها
مطالب قابل توجهی وجود داره
که عزیزان میتونن
با مطالعات خودشون تکمال کنن
خیلی ممنون دیوان استاد شاکرین
ما در برنامه
مختلف هم اشتراک کردیم
در حوض نقده الهات و برهندالله
فضای قوم و به خصوص
پجوهشکای فرنگنشه ورود پیدا کرده
در حوضه نقد الهاد علمی
آثار خوبی رو ارائه کرده
خب خود جنب مستاق شاکرین
که چندین کتاب در حوضه نقد الهاد دارن
از جمعه خب کتاب
نقد الهاد جدید
که پجوهشکای فرنگنشه شاب کرده
غیر از این آثار دیگه ای رو
در همون گروه که
جنب مستاق شاکرین در اون گروه
مشغول تحقیق و پجوهش و
کارای علمی هستن
در حوضه نش کتاب هایی رو اعراعه کردن
که شما شنانیگان و محترم میتونین
به اون آثار مراجعه کنین
در مجال امروز در ادامه
یه بحثی که در باب نظریه
تنظیم زریف کیهان داشتیم
نظریه چند جهانی رو که
چند تا نقد جدی رو در برنامه قبمت درک کردیم
چند نقد باقی مونده بود که
جنب استاد شاکرین در مجال امروز هم
سه نقد دیگر رو به اون نقدهای دیگر اشاره کردن و اضافه کردن
که انشاءالله مورد استفاده اتون قرار گرفته باشه
تشکر میکنم جنب مستر چاکرین از حضورتون در برنامه امروز
رواقع معرفت از شما شناندگان محترم هم که تا این دحزه با ما همراه بودین
سپاس کذارم و تا فرصت آینده همه شما رو به ایزد مننان میسپارم
خداوند یار و نگهدار شما
در خانه دل ما را جزیار نمی گنجد
چون خلوت یارینجاست اغیار نمی گنجد
گر آشق دلداری با غیر چه دلداری
کن دل که در او غیر است دلدار نمی گنجد
دلدار نمی گنجد
لحظاتتون پر از آرامش بشه بزرگ اولان از رادیو سرسری معرف
صدای فضیلت و فطرت با افتخار در خدمت شما عزیزان هستیم
فرصت کتایی دارم و از این فرصت استفاده کنم خدمت گذارانتون در این نوبت کاری رو خدمت شما عزیزان معرفی کنم
در این نوبت کاری تقییم کننده پرش آقای سید احمد محمودی بودند
صدا بردار آقای امید روحی
و همه انگی پرش آقای نعمت الله فدهی
و بنده هم حسین نینی که بشه محصول در قامت گوینده دختت مت شما
عزیزان بودیم انشالله که تا این لحظه از این نوبت کاری
برنامه ها را پسندیده باشید و از شنیدن برنامه ها لذت کافی برده باشید
ما 24 ساعت تلاش میکنیم تا تولیدات رادیو سرسری معارف باب دلتون باشه
و از شنیدن برنامه هاش حض و بهره کافی ببرید
خب بزرگواران من اطلاع در کلام نکنم
اجازه بفرمید که به اتاق فرمان بریم
و از طریق برنامه زمزم احکام به سؤالات شرعی شما بزرگواران پاسخ بدیم
خواهش میکنم افتخار بدید و زمزم احکام رو بشنوید
ای دوست ای دوست فرانیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنب زی پر باز
به آفام بلنده
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندهی مهربان
هموطنان عزیز سلام وقتتون به خیر
زمزم احکام رو میشنوید
پاسخوی سآلهای شرگ شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمایندگان مراجع معظم تقلید به فراخور فرصت برنامه با سخه سآلها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفنهای ما رو به خاطر بسمارید 329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025
سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
اطسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بررومه رو انتخاب کردید
شنوانده ازیزی نوشته من مقلد حضرت آیتالله خامنی هستم
و سؤالم در باری وضوع اینه که
ما تا چند دفعه مجازیم آب را به صورت بزنیم برای وضوع گرفتن
باسخه حجت الاسلام و مسلمین فلاساده را در این باره بشنوید
به نظر حضرت آقا آب زدن به سورد یا آبریختن رو سورد و دست ها ملاک نیست
اون چی که در احکام فقهی آمده است که شستن سورد و دست ها در وضو
این است که یک بار شستن لازم است
بار دوم شستن اشکالی نداره بار سبوم شستن حرام است
و اینم حکمت شادین باشه که برخال حتی در وضو هم
اصراف نکنید و وقتتون را بی خودی سرف نکنید
خب بار اول که باید بشوید تا وضوع سریع باشد
ولی بار دوم هم اشکالی نداره بشوید
و بار ثبوت جایز نید
این بار اول و دوم یعنی چه؟
یعنی این که ممکنه حالا یک بار آبریخته
ممکنه دو بار ممکنه سه بار
زمانی که به طور کامل صورت شست شد
یا دست شست شد که دیگه هیچ جاش خوش نمونده است
که میتونه بره سراغ عضو بعدی
این میشه ایک بار شستن
پس آب ریختن و آب زدن به صورت یا دست هام لاک نیست
شستن کامل هست
به طور کامل شستن بار اول لازم
بار دوم جایز و بار ثوم غیر جایز
شنیدن صدای مددهی خانوم ها
برای آقایان و هم برای خود خانوم مدده
از نظر شریع اشکال دارد
و جتال اسلام و مسلمین محمدی شخشبانی و توضیحات مربوط پاسخ این سآل
طبق فتوای ازرت امام خمینی رحمت الله علیه
شنیدن صدای مداحی خانوم ها خب برای خانوم ها که قفعن اشکالی نداره
برای آقایون دوتا نگاه باید بشه
یک بار مفسده داره
یک بار مفسده هم نداره
ممکنه اون شعن مجلس احلیبید از بین بره
خانواسه مناسب نیست خانوم هایی که دارن مدداخی میکنن
خانوا اگر از بلنگو استفاده میکنن
یا خدمتون آرزم جایی که در معرض شنیدن صدای اونها هست که نامحرمی میشنوه
قطعا رعایت بکنن
یا مفسده داره یا از باب تباعت اجتماعیش جائز نیست که ما این کار را انجام بدیم
رعایت کنید که شعن مجلس اهل بهت رعایت بشه
انشانا موفق باشین
دست دادن در مسجد حسینیه در مجالس جشن ولادت احمد علیه السلام از نظر فقهی چوک می دارد
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی برامون فرستاده
و حجت الاسلام و مسلمین محمودی پاسخان را توضیح می دهند
اگر دست دادن نوعش متناسب با مجالس الله و نعیب نباشه و موهن نباشه اشکال ندارد
گفتگو در یک گروه مجازی که حدود 900 نفر دختر و پسر آنجا حضور دارن
از نظر شرعی درست است
پاسخه حجت الاسلام و المسلمی علیان نجاد
به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله مکارم شیرازی
در صورت که زوابط شرعی و دینی حفظ بشه
و خوف وقوع مفسدهی هم نباشه
اشکالی نداره
ولی چد کردن با جدس مخالف اشکال داره
و قالبن پیامت های منفی به همراه داره
مگر این که مقدمه ازدواج باشه
که در این صورت به مقداری که برای ازدواج لازمه اشکالی نداره
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی نوشتن
از پسرم مبلغ کمک میگیرم
اگر پس انداز کنم خونس با ان تعلق میگیرد
و جتول اسلام و المسلمین جواهری در پاسخ گفتند
اگر فرزندتون این مال رو به شما هدیه میدن میبخشن
خب از زمانی که این رو تحویل گرفتید اگر تا یک سال صرف مخارج زندگی نکنید بهش خونستر لغ میگیره
مگر این که برای نیازهای لازمتون دارید پسنداز میکنید
و بدون پسنداز نمیتونید در موعدش که نیازتون مطرح شده اون نیازتون رو برطرف کنید
فرض بکنید عمل جراحی دارید
نیاز دارید پسنداز بکنید
از کسی نمیتونید غرض بکنید
یا حدکه ایسیت میشید
اینجا با پولی که پسنداز بکنید
خمس تلق نمیگیره
یا مثلا میخواید
خونتون رو تعمیر بکنید
و لازم تعمیر بکنید
بدون پسنداز هم نمیتونید این کار انجام دید
به این پول خمس تلق نمیگیره
اما اگر
نه
این رو صرفا پس انداز میکنید که به اندوختتون اضافه بکنید
خوف این طوری هم که گفتم ندارید اگر یک سال بگذره
و این رو صرف در مخارج زندگی نکرده باشید
باید خمسش رو بپردازید
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر قبل از وارد شدن به وقت ازان وضوع بگیریم
مثلا ساعت ده صبح وضوع بگیریم برای نماز زور
آیا وضوع گرفتن ما به این صورت برای انجام نماز واجب درست است یا خیلی؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآر فرمودن
کافی است که انسان میخواد موقعی وضوع گرفتن
این نگهت داشته باشد که خدا دا وضوع میگرم که تا با وضوع باشم
همین نگهت کافیست
خواه قبل از ظهر باشد خواه بعد از ظهر
آیا نماز خوندن با چشمان بسته
به این دلیل که تمرکز ما بیشتر باشه و حواس اون پردنشه
مطلب درستیه یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین زینانا بدینی و پاسخ به این سال
طبق فتوه از عیت الله جوادی عمولی
نماز خوندن با چشم بسته کراحت داره
اما اگر میخواد انسان حواسش پرت نشه
چون حالا ممکنه کسانی رد بشن
وسائلی از که حواس طرف پرت کنه
چشماشو ببنده تو متمرکزه بر این نماز بشه
و حالت خواب بشه انشالله دست نده
این مانعی نداره
اشکال ندهتش شاید بگیم اون کراحت هم رفت شه
چون نیت بهتری دارد
میخواد نمازو با خوشو و خلوس و حضور قلب بخونه
مانعی نداره چشماش رو هم بمنده و اینکه راحت هم مرتفع میشه
این جانب عمل جراحی چشم انجام دادم
آیا مجازم که امسال روزه بگیرم
مرجع تقلیدم حضرت آیت الله خامنه ایست
حجت الاسلام و المسلمین فرلا زاده در پاسخ گفتن
چنانچه به تشخیص خودتون
یا به تشخیص پزشک متخصص مورد اتمینان
روزه برای چشمتون زرر داشته باشد
یا ترس از زرر داشته باشید
روزه بر شما باجب نیست
ولی چنانچه در روزهای کتاوی زمستان و پاییز
بتونید بدون این که زرر داشته باشد
قضای این روزه ها رو به جا بیارید
باید بعدا قضای این روزه ها رو به جا بیارید
و همچنین اگر بعضی از روزها رو روزه بگیرید مثلا یه روز در میان دو روز در میان روزه بگیرید زراری نداشته باشه باید همین جوری عمل کنید
اما اگر به طور کلی نه ماه رمزان میتونه روزه بگیرد نه قضای ماه رمزان یعنی کلن روزه براش زرار داشته باشد
ایشون باید برای هر روزی یه متعام بپردازد و دیگه تکلیفی ندارد
یعنی 750 گرم آرد یا نان یا برنج یا خورما و امثال اینها به فقیر بدهد
به انگام انتخاب مرجع تقرید با اشخاصی مشورت میکنیم
اگر دو نفر آدل و آلم یک مرجع را معرفی کنن
ولی دو نفر آدل و آلم دیگر مرجع تقرید دیگری را معرفی کنن
و هر چار نفر هم مورد اعتماد باشن
در این شراکه تکلیف ما چیست و چگونه باید مرجع اعلم را انتخاب کنیم
توضیحات حجت الاسلام و مسلمین محمودی را در پاسخ به این سآل
طبق فتوهی حضرت آیت الله سیستانی بشنوید
به شهادت دو نفر اهل خبره دیگر عمل کنید انشاءالله درست هست
علاوه بر اون شهادت هایی که قبلن مورد نظرتون بوده
یک مورد دیگر دو نفر آدل اهل خبر دیگر عمل کنید
انشاءالله درست میشه
زمزم احکام
خیلی متشکرم از شما عزیزان که همچنان شنوانده زمزم احکام بودید
انشاءالله که شما حاصل خواهد سوالتون رو در این برنامه درگاه آف کرده باشید
دوستانی گرامی قبل از خداحافظی
یک نکتر را خدمتون یاد آورمشم
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید
قابلیت پخش در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی
در فضای مجازی سالهاتون رو
به نشانی از سانج زمزم احکام
ارسال کنید تا پاسخها
براتون ارسال بشه
خیلی ممنون از لطف و انایت شما
یک بار دیگه در پایان برنامه
راهی ارتباط با برنامه رو خدمتون میگم
تا سالهای شهریتون رو برای ما بفرستید
شماره تلفنهای ما
سی سد و بیست و نده پانست و پنج و یک
و پانست و پنج و دو با پیش شماره
سه بیست و پنج
سامانه پیامک ما سی هزار پانست و پنج و سه
و نشانی
فضای مجازی ما
ادسان زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
گوهر خود راه و بیدا کن
کمال این است و بس
خیش رادر خیش پیدا کن کمالی این صوبس
خیش را در خیش پیدا کن کمالی نصوب است
سنگ دل را سرمه کن در آسیای رنج و در
سنگ دل را سرمه کن
در آسیای رنج و درد
دیده را زین سرمه بینا کن
بینا کن کمالی نست و بست
کمالی نست و بست
شنواندگان محترم از شبکه رادیوی معارف
صدای فضیلت و فطرت در خدمت شما هستیم
ساعت سب و پنجاب و نه دقیقه هست
و از آن صبح به افق شهر مقدس قوم
ساعت چهار و چهل و هشت دقیقه
و به افق شهر مقدس مشهد 4.13 دقیقه
و به افق شیراز 4.42 دقیقه
از قرار است که با برنامه صبح نیاز به استقبال ازان صبح
به افق شهر مقدس قوم بریم
و از شما عزیزان بزرگوار خواهش میکنم
که در این لحظات معنوی دعا و نماز و نیایش
همه ی سربازان و بطن همه ی سربازان